# Укрпошта, тук-тук!

Сьогодні мені на Viber надійшло повідомлення, що моя міжнародна посилка з AliExpress прибула до відділення 08157. Я обрав це відділення три роки тому, оскільки мені зручніше було отримувати відправлення саме там.

До цього я отримував посилки у відділенні 08147. Це був жах! Черги на півгодини, щоб отримати посилку. Але потім мій друг порадив мені скористатися новим відділенням 08157, де на той момент черг не було. Я змінив адресу доставки, і протягом трьох років отримував посилки швидко і без проблем.

Але сьогодні сталося щось неймовірне. Мені надійшло повідомлення: *"Ваша посилка перенаправлена до відділення 08147"*. 
І тут я згадав поштальйона Пєчкіна: *"Я посилку вам не віддам, бо у вас документів немає!"*

Тобто, **Укрпошта** за свій рахунок (сподіваюся) перенаправляє посилку в інше відділення. Це займає час оператора (мінімум 10-20 хвилин), витрачаються кошти на додаткову логістику. І все це – для чого? Щоб виконати якесь незрозуміле правило? Чи не простіше просто видати посилку і витратити на це одну хвилину?

Ні! Треба зображати бурхливу діяльність!

Це просто жах. Люди самі створюють собі проблеми якимись правилами на кшталт: "Адреси обслуговуються тільки відповідним відділенням". Але заради чого? Адже посилка не доставляється за адресою, вона зберігається у відділенні, доки отримувач сам не прийде і не забере її.

### Чому така додаткова морока?

Це справжній маразм! У часи, коли **Нова Пошта**, **Meest Express** та інші компанії не мають жодних обмежень щодо обслуговування адрес:
Люди приходять у відділення, куди вони замовили доставку, і просто отримують відправлення.

Але не в Укрпошті! Тут дбають не про клієнтів, а про те, як би цих клієнтів послати через пень-колоду.

Давайте я спокійно поясню суть проблеми. Відділення 08147 тривалий час було єдиним відділенням Укрпошти на великому масиві новобудов у Софіївській Борщагівці. Кількість жителів зростала, але нових відділень не відкривали. Результат — кілометрові черги.

Коли з'явилося відділення 08157, нарешті почало ставати легше. Але кількість адрес, що обслуговуються цими двома відділеннями, була й залишається нерівномірною:

- [08157 — 79 адрес](https://postcode.in.ua/ua/postcode/08157)
- [08147 — 852 адрес](https://postcode.in.ua/ua/postcode/08147)

[Ось скрипт](https://github.com/okharch/shell-tools/blob/master/count_address.pl), який рахує кількість адрес:
```
./count_address.pl https://postcode.in.ua/ua/postcode/08157 
Загальна кількість адрес: 79 
./count_address.pl https://postcode.in.ua/ua/postcode/08147
Загальна кількість адрес: 852
```
Це очевидно: кількість адрес у відділенні 08157 **вдесятеро менша**, ніж у 08147! Через це відділення 08157 має час "займатися хернею" і переадресовувати посилки на вже перевантажене відділення 08147!

Якби я був начальником **Укрпошти**, я б за таке "відбивав руки" начальнику 08157 та тим, хто придумує ці дурні правила. Такі працівники шкодять репутації компанії.

Натомість, якби відбувся перерозподіл, клієнти самі б переходили з 08147 до 08157, щоб уникати черг. У результаті черги на 08147 скоротилися б, і всі були б задоволені.

**Укрпошта**, починайте думати про своїх клієнтів і робити раціональні рішення!

